- OP -
- ED -
我々は、君の能力を評価している
我们十分认可你的能力
そして、その能力を何倍にも高める技術も有している
而且我们也拥有能让你的能力增强数倍的技术
あとは君の返答次第だ
接下来就看你的答复了
アイラ·ユルキアイネン
艾拉·尤露基爱涅
わたしに何をさせたいの？
你想让我干什么？
ガンプラバトルで勝利すること
在钢普拉战斗中取得胜利
我々が君の求めるのはただそれだけだ
我们希望你能做到的 仅此一点
いいわ
没问题
好きにしなさいよ
你愿意怎样就怎样吧
アイツが白いガンプラのファイター
那家伙就是白色钢普拉的战士
レイジ…
零儿…
アイツ、何が楽しくてガンプラバトルなんかやってんだろ…
他为什么能如此开心的进行钢普拉对战…
わたしとあたったら負けちゃうのに…
他如果遇到我肯定会输的…
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
高达创战者
从这里出发
ここから
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
伊格尔 イーゲル
EAGAIL TAF-M9
驾驶员∶『哥连·纳达』
出自『Turn`A高达』
卡斯L ガズエル
GAZ-L AMX-117L
驾驶员∶『兰斯·盖伦』
出自『机动战士ZZ高达』
卡斯L ガズエル
GAZ-L AMX-117L
驾驶员∶『兰斯·盖伦』
出自『机动战士ZZ高达』
高达TR-1海兹尔改 ガンダムTR-1［ヘイズル改］
GUNDAM TR-1[HAZEL CUSTOM] RX-121-1
驾驶员∶『维斯·墨菲』
出自『机动战士Z高达外传 AOZ-提坦斯的旗下-』
创制高达MK-Ⅱ ビルドガンダムMk-II
RX-178B
原型机
高达MK-II ガンダムMk-II
Gundam Mk-II RX-178
驾驶员：『卡缪·比丹』
出自『机动战士Z高达』
此处未确定是否真实存在MK-II 5号机
还是只是诚自己的幻想
所以暂定原型机是高达Mk-II
第五阶段 投篮
赫维钢 ヘビーガン
Heavygun RGM-109
驾驶员∶『伯格·皮尔约』
出自『机动战士高达F91』
格拉汉姆专用联合战旗式
グラハム専用ユニオンフラッグカスタム（カスタムフラッグ）
GRAHAM'S UNION FLAG CUSTOM SVMS-01E
驾驶员∶『格拉汉姆·艾卡
出自『机动战士高达OO』
暴风高达 バスター
Buster GAT-X103
驾驶员∶『迪亚哥·艾尔斯曼』
出自『机动战士高达SEED』
死神高达 ガンダムデスサイズ
Gundam Deathscythe XXXG-01D
驾驶员∶『迪奥·玛克斯韦尔』
出自『新机动战记高达W』
明镜高达 ガンダムシュピーゲル
GUNDAM SPIEGEL GF13-021NG
驾驶员∶『修巴鲁兹·布鲁特』
出自『机动武斗传G高达』
卡普鲁 カプール
CAPULE AMX-1093
出自『机动战士ZZ高达』
钢加农 ガンキャノン
GUNCANNONRX-77-2
驾驶员∶『凯·西汀
出自『机动战士高达』
后排：死神高达 暴风高达 佐克 明镜高达 飞翼高达 卡斯R 格拉汉姆专用OVER·FLAG 赫维钢 创制高达MK2 迪杰
高达GP01哈迪钢 格泽
前排：BB武者高达 钢加农 卡普尔
第六阶段 三对三 小对战
麦丘流士 メリクリウス
Mercurius OZ-13MSX2
出自『新机动战记高达W』
V2高达 V2ガンダム
Victory Two Gundam LM314V21
驾驶员∶『伍索·艾云』
出自『机动战士V高达』
颜色捏他自
SD高达G世纪里的原创机体『赞斯拜因』
金恩 ジン
Ginn ZGMF-1017
出自『机动战士高达SEED』
波利诺克·沙曼 ボリノーク·サマーン
BOLINOAK-SAMMAHN PMX-002
驾驶员∶『萨拉·莎比亚洛芙』
出自『机动战士Z高达』
此处致敬原作『机动战士高达V』第51话『天使たちの昇天』
驾驶员伍索用V2高达挡下卡提珍娜的炮击
驾驶员致敬自原作『机动战士高达V』赞斯卡尔的首相『卡加齐』
Battle End
战斗结束
绿色背心选手造型捏他自『新机动战记高达W』中麦丘流士的测试驾驶员『希罗·尤尔』
女选手造型和服装捏他自原作『机动战士Z高达』中波利诺克·沙曼的驾驶员『萨拉·莎比亚洛芙』
ありがとう、マオ君
谢谢了 真生君
フォローしてくれて
谢谢你的援护
そんな安っぽい感傷とちゃいますよ
不要说出这么老套的谢语
お二人さんとのバトルはガチンコでやりたい
我只想跟两位认真的一决高下
どちらが優れたガンプラか、白黒はっきりつけたい
我想要分出我们之中到底谁的钢普拉更为优秀
その前にどこぞの馬の骨にやられはったらかないませんから
在此之前怎能让那些无名小辈打倒你们
もし戦うことになったら、そのときは…
如果有一天我们要进行对战 到那时…·
全力出て叩き潰す
我会尽全力击溃你的
その言葉、そっくりそのままお返しします
这句话我原封不动地还给你们
ほなまた
来日相见吧
アイラ
艾拉
どうした スーツに不具合があるのか？
怎么了 战斗服有故障吗？
いえ、問題ありません
不 没有问题
第14话
代号名C
レイジ君
零儿君
けがの具合、どう？
你手上的伤怎样了？
もう大丈夫だ
已经没大碍了
次のバトルは全開でいける
下次对战就能全力以赴了
よかったぁ
太好了
しかし見事だな
不过你们还真是厉害啊
レイジ君がけがをしていながら
零儿君虽然受了伤
予選の第6ピリオドまで全勝で勝ち進むとは
但还是能以全胜姿态完成预赛前六阶段
うふ～運がよかったんですよお
哼哼～我们只是运气好罢了啊
実力だろ、実·力
是有实力才对 实·力
イオリ君
伊织君
予選は第8ぴりおどまであるんでしょう
预赛是总共有八个阶段对吧
うん それまで獲得したポイントの多い順から16組までが、決勝トーナメントに進めるんだ
在这八个阶段之后积分最高的十六组参赛者可晋级决赛
ふん、じゃあイオリ君たちは全勝してるから、大丈夫ですよね
那 现在伊织君他们六战全胜 肯定没问题的吧
いや、そうとも限らん
不 这也说不准的
ここまで全勝しているファイターは結構いる
至此为止也有不少战士是六战全胜
まずはPPSE特別招待枠で出場しているメイジン·カワグチ
首先是PPSE特别邀请选手 川口名人
使用ガンプラはケンプファーアメイジング
使用的钢普拉是惊异京宝梵
優勝候補筆頭と噂されている実力は、伊達ではないようだ
有传闻说他是最有可能胜出的参赛者 实力果然名不虚传
同じく優勝候補ともくされるチーム ネメシスのメインファイター
同样被人视为优胜候补的还有复仇女神队的首席战士
フィンランド代表アイラ·ユルキアイネン
芬兰代表 艾拉·尤露基爱涅
使用ガンプラはキュベレイパピヨン
使用的钢普拉是蝶影卡碧尼
去年の世界大会優勝者、カルロス·カイザーを倒した衝撃は、記憶に新しい
她打败了去年的世界大赛冠军卡洛斯·凯撒 那冲击至今让我无法忘怀
天才少年科学者であり、サムライボーイの異名を持つ
天才少年科学家 人称武士男孩的
アメリカ代表、ニルス·ニールセン
美国代表 尼尔斯·尼尔森
使用ガンプラは戦国アストレイ
使用的钢普拉是战国异端顽駄无
今大会の台風の目といわれている
在本届大赛中万众瞩目
それに、セイ君たちもよく知っているイタリア代表、リカルド·フェリーニ
然后还有就是诚你们熟识的意大利选手 利卡德·菲里尼
使用ガンプラはウイングガンダムフェニーチェ
使用的钢普拉是不死鸟飞翼高达
そしてガンプラ心形流の奥義を極めたファイター
还有掌握钢普拉心形流奥义的钢普拉制作者
日本第5ブロック代表、ヤサカ·マオ
日本第五组代表 矢坂真生
使用ガンプラはガンダムX魔王
使用的钢普拉是高达X魔王
そのほかにも、オーストラリア代表のモーリス
其他选手还有澳大利亚代表 莫里斯
ポーランド代表のシュピルマン
波兰代表 斯皮尔曼
カナダ代表のフォックス
加拿大代表 福克斯
アルゼンチン代表、レナート兄弟など
阿根廷代表 雷纳多兄弟等
セイ君たちを入れて12人もの選手がいる
连同诚君二人在内总共12名选手
4ポイント差で追いかけているファイターには
和你们相差四分的战士有
タイ代表のルワン·ダラーラを筆頭に7名
包括诚你们曾经打败的泰国代表 銮·达喇拉 总共七人
今は全勝していても
就算之前的六战全胜
第7ピリオドでの勝敗いかんによっては、順位の入れ替えもあり得る
第七阶段的胜败也会影响你们的排名
2人とも、気を引き締めて臨まなければならんぞ
你们俩人一定要打起十二分精神应战
はいっ！
是！
どゆこと！どゆこと！どーゆーことぉっ！
怎么回事！怎么回事！怎么回事！
あのガキども全勝してるじゃん
那两个小鬼怎么就全胜了
このままじゃ、決勝に出て来ちゃうじゃん
这样下去 他们岂不是会打进决赛！？
わたしそれヤダよ！ヤダよ！や～だ～よ～！！
我才不要这样呢！不要！不～要～啊！！
会長はなぜそこまで、イオリ·セイ、レイジ組にこだわってらっしゃるのでしょうか？
会长为什么如此在乎伊织诚跟零儿这组合？
そ…それは…
那…那是因为…
とにかく目障りなのよ…！
总而言之他们很碍眼…！
もしわたしのことを…
万一他知道了我的事…
わたしのことを
知道了我的事？
いいから！アイツらが決勝トーナメントに出られないようにしてくんない？！
别管了！总之绝对不能让他们闯进决赛哦？！
承知いたしました
我知道了
そうまでおっしゃるなら
既然您都这么说了
あの男を呼び寄せることにいたします
我就叫那个男人过来
金さえ払えばどのような依頼でも引き受け
只要有钱的话 不管什么样的委托都能答应
そして、その依頼を完ぺきなまでに完遂する男
而且 还会把委托完美的达成
コードネームC
代号名 C
はい皆さんこんにちはーっ！
嗨 大家们早上好！
ガンプラアイドルのキララで～す
我是钢普拉偶像 琪拉拉
Kirara～(<ゝω·)～☆
琪拉拉～(<ゝω·)～☆
先ほどガンプラバトル世界大会主催者側から
接下来 钢普拉对战世界大赛的主办方
第7ピリオドの競技内容について、発表がありました！
终于要公布第七阶段的比赛内容！
第7ピリオドの種目は…
第七阶段的比赛是…
ワクワク…ワクワク…ワクワク…ワクワク…
兴奋不已…兴奋不已…兴奋不已…兴奋不已…
ガンプラレースでーす！
钢普拉竞速赛！
人群中绿衣男子致敬『机动战士高达OO』中的俄罗斯荒熊『谢尔盖·斯米尔诺夫』
コースはこのようにライトで表示されており
赛道就如上所示
途中、いくつかのゲートが表示されています
途中架设了数道闸门
『GATE』 n.门; 闸门; 登机门; 入场费;
競技者はこのゲートをくぐりつつ
参赛者要穿过这些闸门
コースを3周します
环绕赛道竞速三圈
1レースごとに10機のガンプラが出場し
每场比赛都会由十台钢普拉同台竞速
全9レースが行われます
一共举行九场竞速赛
第七阶段比赛
钢普拉竞速
明日十点 开始！！
優勝者には4ポイント
优胜者可以获得点数4点
2位以下はノーポイントという非情なレース
其余名次则是零分 是场十分残酷的赛事
予選を突破するためにも！このレースは絶対、勝たなければなりません！
为了胜出预赛！这一战真是非取胜不可！
なお、このレースに使用するガンプラは、何を選んでも自由です
参加这场比赛的战士可以自由选择钢普拉
不仅可以使用Base Jabber与Dodai等支援机参赛
さらに、戦闘機や戦車での出場も認められています
战斗机与战车的参与也是被允许的
流星·自由高达 ミーティア·フリーダムガンダム
M.E.T.E.O.R UNIT·Freedom Gundam ZGMF-X10A+M.E.T.E.O.R
驾驶员∶『基拉·大和』
出自『机动战士高达SEED』
顺便这里盒子的侧封说明画反了(<ゝω·)～☆
Z高达 Ζガンダム
Zeta Gundam MSZ-006
驾驶员∶『卡缪·比丹』
出自 『机动战士Z高达』
这里的侧封说明也画反了哦(<ゝω·)～☆
そしてここからが重大項目ぅ
那么 接下来将会宣布一件重要事项
何だいキララちゃん？
是什么呢 小琪拉拉？
何と！レース中に銃火器の使用が認められているんです！
什么！在比赛中用枪进行射击 居然也是被允许的！
おいおい！！マジかよ！？
喂喂！！真的假的！？
尼尔森手中的马是『机动武斗传G高达』中的『风云再起』
スピード重視で純粋にレースをするか？
是重视速度 进行纯粹的竞赛呢？
それともほかのガンプラをすべて倒して勝利をもぎ取るかぁっ？
或是打败所有对手钢普拉来取得胜利呢？
真生手上的是『机动新世纪高达X』中的『G猎鹰』
出場ファイターのガンプラチョイスと戦略が見所です！
让我们一起来见证参赛的战士们所选择的钢普拉和策略吧！
…だってよ
…说是这样呢
大丈夫、スタービルドストライクの3つのシステムは、バッチリ整備してるから
没问题 我已经把星创强袭的三套系统完全整备完毕了
レイジもお医者さんに診てもらってきて
零儿你也要为明天好好准备一下 让医生检查一下你的手吧
大丈夫、もう治ったって
没关系啦 已经痊愈了
いいから、いってくる
够了 快点给我去
お大事に
请多保重
治った治った！あしたはいっちょ、暴れてやっかぁ！
痊愈了痊愈了！明天终于可以大干一场了！
レイジ
零儿
お前、何で俺の名前を…
你为什么会知道我的名字…
テレビで見た ガンプラバトルの大会に出てるんでしょ
在电视上看到的 钢普拉对战大赛你参赛了吧
おう、まあな
嗯 是啊
案外、子どもなんだ
你意外地孩子气呢
あんな遊びに真剣になっちゃって
居然对那种游戏那么认真
遊びだから真剣になれるんだよ
正因为是游戏所以要认真得对待啊
お前もやってみれば？
不如你也来试试？
案外楽しいぜぇ
说不定会觉得很有趣哦
楽しくなんかないわよ
才不会觉得有趣
苦しいだけよ
对我来说只有痛苦罢了
さあいよいよ第3レースもファイナルラップに入りましたぁっ！
各位 终于迎来了第三轮比赛的最终圈！
イィッヤホォォーッ！どーだいこの速さ！
感觉怎样啊！这种速度！！
まさにブッチギリだぜ！
简直是压倒性啊！
背景的三台是『空中霸王高达』『加萨C』与『扎古·力罗』
俺の雄姿見てるかい…キララちゃん
你有在看我的英姿吗…小琪拉拉
以上、第2レースの勝者、ヤサカ?マオ君のインタビューでしたー
以上就是对第二轮比赛的胜利者矢坂真生的采访
見ぃてないし！
居然没有在看！
洛特 ロト
LOTO D-50C
出自『机动战士高达UC』
周回遅れになって待っていたぜフェリーニ
我特地慢了一圈就等着你呢 菲里尼
どうせ俺は予選落ち確定
反正我已经没法通过预赛
しかし、このまま終わる男ではない！
但我不是就这样罢休的人！
貴様の邪魔してやる！
我要阻碍你！
あばよ
再见了
跡形なしっ！
被轰的渣都不剩啊！
フィニーッシュ！
比赛结束！
第3レース優勝、リカルド·フェリーニ
第三轮比赛胜利者 利卡德·菲里尼！
出力にモノをいわせたピーキーな仕様だ
真是台靠大功率来逞威的烈马
君なら操れると思ってね
我觉得你完全可以胜任呢
フッ、メイジンならば当然！
对于名人来说这是必然的！
第4レース優勝、メイジン·カワグチ
第四轮比赛胜利者 川口名人
瓦尔·瓦洛 ヴァル·ヴァロ
VAL-WALO MA-06
出自『机动战士高达0083 星尘回忆』
托姆利亚特 トムリアット
Tomliat ZM-S09G
出自『机动战士高达0083 星尘回忆』
尼姆+G防御者
魔改机 无型号
救世主高达 セイバーガンダム
Saviour Gundam ZGMF-X23S
驾驶员∶『阿斯兰·萨拉』
出自『机动战士高达Seed Destiny』
第5レース優勝、アイラ·ユルキアイネン
第五轮比赛胜利者 艾拉·尤露基爱涅
第6レース優勝、ルワン·ダラーラ
第六轮比赛胜利者 銮·达喇拉
第7レース優勝、ニルス·ニールセン
第七轮比赛胜利者 尼尔斯·尼尔森
やっぱり、みんなすごい
果然大家都很厉害
俺らも負けてらんねぇなぁ
我们也不能输啊
やってやろうぜ！
大干一场吧！
いや～すまんね、チナ君、また寝坊してしまった
哎呀～真是不好意思啊 千奈君 我又睡过头了
寄る年波には勝てんな
上了年纪真是没办法啊
ラルさんて、おいくつなんですか
拉鲁先生多少岁了
ワシかね 35だが
老夫啊 已经三十五岁啦
致敬『机动战士高达』兰巴·拉尔的原本年龄 35岁
え…
诶…
怎么了
い、いえ…ステキだと…思います
没 没什么…只是…觉得很厉害
ラルさん、早く
拉鲁先生 快一点
チナ君、悪いが先に行っててくれ
千奈君 抱歉你先走吧
ラ…ラルさん…？
拉…拉鲁先生…？
なぜあの男がここに…？
为什么那个人会在这里…？
ただ今より、最終第9レースを行います
现在开始 将会进行最终轮的第九回比赛
間に合った…
赶上了…
イオリ君、頑張って
伊织同学 加油啊
卡普斯雷 ガブスレイ
GABTHLEY RX-110
驾驶员∶『捷利特·梅萨』
出自『机动战士Z高达』
福拉多 フラット
FLAT FLAT-L06D
出自『Turn·A高达』
梅比乌斯·零式 メビウス·ゼロ
Mobius·Zero TS-MA2mod.00
驾驶员∶『穆·拉·弗兰卡』
出自『机动战士高达SEED』
G装甲 G·アーマー
G·ARMOR G-PARTS
出自『机动战士高达』
里面的机体是吉姆
主天使高达 ガンダムキュリオス
Gundam Kyrios GN-003
驾驶员∶『阿雷路亚/哈雷路亚』
出自『机动战士高达OO』
高达麦克之星·冲浪板装备 ガンダムマックスター
Gundam Maxter GF13-006NA
驾驶员∶『奇波迪·克罗克特』
出自『机动武斗传G高达』
迪南·佐 デナン·ゾン
DENAN·ZON XM-01
出自『机动战士高达F91』
所乘载具出自『机动战士V高达』的EINERAD
兹达 ヅダ
ZUDAH EMS-10
出自『机动战士高达 MS·IGLOO 一年战争秘录』
所乘载具出自『机动战士Z高达』的『Base Jaber』
巴库坦克
原型机 巴库 バクゥ
BuCUE TMF/A-802 Mobile
出自『机动战士高达SEED』
いいね 作戦通りに
听好了 按照作战计划来吧
任せろってぇっ!
包在我身上！
いっけぇぇっ!
上吧！
速い！
好快！
人物分别致敬『机动战士高达OO』高达主天使驾驶员阿雷路亚的女友索玛·皮利斯和
『机动武斗传G高达』高达麦克之星的驾驶员奇波迪·克洛凯特
さぁせるかぁっ！撃ぅて！撃て！撃て！撃てぇっ！
别想得逞！给我射！给我射！给我射！给我射！
レイジ ディスチャージ！
零儿 解放之力！
おおよ！
应！
何だあのスピードは！？
那速度是怎么回事！？
コントロールできるのか？
居然能控制得住？
張り切ってくれちゃって
真是干劲十足
よっしゃあ！作戦通り
好！跟计划中的一样
ここまで引き離せば攻撃もとどかねぇ
把距离拉到这么远的话 就不会被攻击到了
あとはこの距離を保って、安全運転だよ
接下就是保持这个距离 安全驾驶啦
まかしとけぇっ
包在我身上吧
スタービルドストライク 後続を大きく引き離して！トップを独走
星创强袭大幅拉开了跟对手们的距离！取得了领先的位置！
1周目のトップはスタービルドストライクだぁ～っ！
第一圈的第一名是星创强袭！
何！
什么！
機体が引っ張られている 一体どうなってんだよおっ！？
机体被拉下去了 到底是怎么回事！？
海战型地狱吉翁号 ヘルジオング マリーン
原型机 吉翁号 ジオング
ZEONG MSN-02
驾驶员∶『夏亚·阿兹纳布』
出自『机动战士高达』
因夏亚多次抛弃机体脱出逃跑
遭戏称『脱出美如画』
あのガンプラは？
那个钢普拉是？
スタービルドストライクにトラブル発生
第九场比赛出现事故
スタービルドストライクが湖に落下 浮上してきません
星创强袭落入了湖中 没有浮上来
どうしたんでしょう
这是怎么回事
うん…わかりませんなぁ
嗯…我也不知道啊
わかりませんなじゃないでしょ！
什么叫不知道啊！
あーっと 後続のマシンが、次々と追い越していきます
不好 后续的机体一台台超了过去
イオリ君…
伊织君…
いね～ いいよ～いいよぉ～出てこないねぇ
真好啊～真好～真好～不会再出现了
今ごろ、彼らのガンプラは…
事到如今 他们的钢普拉已经…
クゥゥッ 何なんだよアイツ
这家伙到底是怎么回事
クソォッ！
可恶！
まずい このままじゃ…
不好 这样下去的话…
貴様 ここで何をしている…
你这混蛋 在这里干什么…
ん スタービルドストライク 今はレース中のはず…
咦 这是星创强袭 现在明明在比赛中…
C的人物原型出自『机动战士高达』兰巴·拉鲁的手下クランプ（clamp），C就取自其名字首字母
レースを妨害しているのか
你在妨碍比赛吗
そうは、させんぞおっ！
我不会让你得逞的！
させん…
休想得逞…
グッ 邪魔はさせん
我不会让你妨碍他们的
あの２人の…いや
对于那两个孩子…不
真剣にガンプラバトル…をする人たちの邪魔はさせんぞぉぉっ！！！
我是不会让你妨碍…认真进行钢普拉对战的人们的！！！
これまでのようだな
看来到此为止了
なぜあの２人を狙う？
你为什么要盯上这两个孩子？
貴様に依頼した人物は誰だぁっ？
让你这么做的人到底是谁？
セイ、まだか？
诚 还没好吗？
よし 戻った！
好 恢复了！
レイジ、両腕限定でRGシステムを使う
零儿 限定只有双臂使用RG系统
やり過ぎると機体にダメージを受ける 気をつけて
太过火的话机体会受到损伤 要小心啊
わかってる！
我明白了！
何が起きたんでしょうかっ！
发生了什么呢！
スタービルドストライクだぁぁっ！！！
是星创强袭！！！
イオリ君！
伊织同学！
レースに復帰しましたぁっ！
他们回到比赛当中了！
よっしゃぁぁっ！
好样的！
しかし このロスで先頭と大きく差を広げられてしまったぁっ 果たして間に合うのかぁっ！？
但是 因为耽误了太多时间 他们已经被远远抛在了后面 还赶得上吗！？
セイ、ディスチャージは
诚 解放之力怎么样
粒子残量28% 完全開放で56秒間しか出せない
剩余粒子28% 只够完全释放56秒了
上等だぜぇっ！
正合我意！
スタービルドストライク、猛加速でメインスタンド前通過！
星创强袭紧急加速通过了主看台！
あきらめず戦闘を追いかけていくが果して追いつけるか？！
他们没有放弃奋起直追 最终赶得上吗？！
フラットを抜いて最下位脱出！
他们超越了福拉多 不是最后一名了！
ガブスレイとヅダをゴボウ抜き！
一鼓作气的逐个超过卡普斯雷和兹达！
Gアーマーを抜いて6位だっ！
超过G装甲进入了前六！
おおっと！ガンダムマックスターとメビウスゼロを抜いているっ！
哦哦！越过了梅比乌斯·零式和高达麦克之星！
スタービルドストライクの猛ぉ烈な追い上げだぁっ！
星创强袭 正在猛烈的追击中！
前方のキュリオス、デナンゾンもロックオーン！
他们已经盯上了主天使和迪纳·佐！
スタービルドストライク、2位に浮上！
星创强袭 回到第二名！！
あと10秒！
还有十秒！
見えた！
看到头了！
クゥタンク、ホームストレートに帰ってきたぁっ！その後ろにスタービルドストライクぅっ！
巴库坦克正朝着终点冲刺！而星创强袭紧追其后！！
兄貴、後ろから！
哥哥 后面追上来了
わかっている
我知道了
ゴールまであとわずかぁっ！
离终点仅剩少许！
おおっ！すごーい！！スタービルドストライク、バクゥタンクに追いついたぁっ！！
哦哦！好厉害！！星创强袭高达追上巴库坦克了！！
兄貴！
大哥！
大丈夫 時間切れだ
没事 时间到了
チクショォォォッ！
可恶！
フィニィィィシュ
比赛结束
第9レース、優勝は、レナート兄弟
第九场比赛胜利者是 雷纳多兄弟
セイ、レイジ組、力及ばず
诚与零儿组未能后来居上
第七阶段比赛至此结束
セイ·レイジ組は、予選17位に後退 決勝進出にイエローシグナルが点灯ぉぉっ
诚和零儿组预赛排名降至第17名 有可能会失去预赛资格
負けた…
输了…
何なんだよ……あのガンプラ！？
到底怎么回事…那台钢普拉！？
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
うまい、何てうまいんだきょうのワインは
美味 今天的红酒真是美味
まさに勝利の美酒
简直是胜利的美酒
屮(゜Д゜屮)!!!!!!
ファイター同士の譲れない戦いっ！
战士之间毫不留情的战斗！
これが…これこそがガンプラバトル！
这才是…这才是钢普拉对战！
台词致敬自机动武斗传G高达第四十五话「さらば師匠！マスター·アジア、暁に死す」
多蒙跟东方不败决战之时萨夫尔同盟所呐喊的台词「这才是GUNDAM FIGHT！」
「これこそ、ガンダム·ファイト！」
次回「戦士のかがやき」
次回 战士的辉煌
出自『机动战士V高达』第六话标题『戦士のかがやき』
战士的辉煌
戦士たちが求めたもの…それは…？
战士们所追寻的东西…到底是什么…？
台词出自『机动战士Z高达剧场版 星之继承者』
预告第二部剧场版『恋人们』的台词『戦士たちが求めたもの、それは』